
## 数据
jdbc 是一套API，不同的数据库对其做了不同的实现。

jpa 标准是由 hibernate 作者总结提出的，所以跟 hibernate 结合的很好。  
许多框架都做了对 jpa 的实现。

## 日志
slf4j-api 提供 API 标准。  
对其可以有多种实现，如：slf4j-nodep、log4j、jdk logging api、apache commons-log 等。

例如 hibernate 里 需要开启日志，来分析问题或查看运行过程。

## 概念


------
------

再说说WebService和soap，WebService也是微软重头宣传的技术之一，但是微软喜欢封装，所以采用了SOAP方式实现WebService，这又是一个过重的协议，又证明了微软没有高并发高性能程序设计经验。独霸Web的LAMP平台，也使用了WebService，但是人家没有采用soap，而是采用xml-rpc, json-rpc，还有Restful webserivice，这些都比微软的soap webservice轻量级，而且更简单。至于后来的wcf, wpf, wf，那更是直接把微软送入了地狱。

B/S架构：无需安装、跨平台，像web项目。基于统一的应用层协议HTTP来交互数据，HTTP是无状态的短连接通信方式。C/S架构：本地安装、不跨平台，像QQ等客户端程序。采用长连接的交互模式。

------

- bean 普通的java bean 可以包含业务逻辑代码！
- entity 实体bean ，一般是用于ORM 对象关系映射 ，一个实体映射成一张表，一般无业务逻辑代码！
- POJO全称是Plain Ordinary Java Object / Plain Old Java Object，中文可以翻译成：普通Java类，具有一部分getter/setter方法的那种类就可以称作POJO，很显然POJO也是JavaBean的一种。一般在web应用程序中建立一个数据库的映射对象时，我们只能称它为POJO。

- DAL(数据访问层)、IDAL(接口层)、BLL(业务逻辑层)
- PO(Persisent Object)持久对象，和VO一样都是由一组属性和属性的 get 和 set 方法组成。PO 的属性是跟数据库表的字段一一对应的。PO 对象需要实现序列化接口。
- VO(value object)值对象，通常用于业务层之间的数据传递，和 PO 一样也是仅仅包含数据而已。但应是抽象出的业务对象 ,可以和表对应 ,也可以不 ,这根据业务的需要。
- DAO(data access object) 数据访问对象，它负持久层的操作，为业务层提供接口。此对象用于访问数据库。通常和 PO 结合使用， DAO 中包含了各种数据库的操作方法。通过它的方法 , 结合 PO 对数据库进行相关的操作。
- DTO(Data Transfer Object) 数据传输对象，主要用于远程调用等需要大量传输对象的地方。
比如我们一张表有 100 个字段，那么对应的 PO 就有 100 个属性。
但是我们界面上只要显示 10 个字段，客户端用 WEB service 来获取数据，没有必要把整个 PO 对象传递到客户端，这时我们就可以用只有这 10 个属性的 DTO 来传递结果到客户端，这样也不会暴露服务端表结构 . 到达客户端以后，如果用这个对象来对应界面显示，那此时它的身份就转为 VO。
- BO(business object) 业务对象，从业务模型的角度看 , 见 UML 元件领域模型中的领域对象。封装业务逻辑的 java 对象 , 通过调用 DAO 方法 , 结合 PO,VO 进行业务操作。主要作用是把业务逻辑封装为一个对象。这个对象可以包括一个或多个其它的对象。比如一个简历，有教育经历、工作经历、社会关系等等。我们可以把教育经历对应一个 PO ，工作经历对应一个 PO ，社会关系对应一个 PO 。建立一个对应简历的 BO 对象处理简历，每个 BO 包含这些 PO 。这样处理业务逻辑时，我们就可以针对 BO去处理。

### 服务器
通常一个Web服务站点的后端服务器不是将Java的应用服务器直接暴露给服务访问者，而是在应用服务器（如Jboss）的前面再加一个Web服务器（如Apache或Nginx），可以做日志分析、负载均衡、权限控制、防止恶意请求以及静态资源预加载等。

Tomcat中的设计模式：模板模式；工厂模式；单例模式；门面设计模式；观察者模式；命令模式；责任链模式。



# 云计算
个人觉得云计算最大的好处是“高可扩展性/可伸缩性”，而“性能”和“高可用性”不一定是最好的。。传统系统中，工程师最基本的能力也要让系统能做到“水平扩展”，即通过加机器能应对流量暴涨，但也要尽量节约机器成本。

性能和扩展性

- 什么是性能问题？ 如果你的系统对于一个用户访问还很慢，那就是性能问题；
- 什么是扩展性问题？ 如果你的系统对一个用户来说是快的，但是在用户不断增长的高访问量下就慢了。

MapReduce 是一种分布式的程序设计模型，专门用来在集群里处理大量的数据。主要由两部分组成：mapper和reducer。mapper读取一部分数据，运算后输出成一系列的中间（intermediate）数据；而reducer将mapper的输出数据查核、合并，产生最后输出。

许多语言都可以实现MapReduce，所以有很多不同的实现版本，除了Google自己的版本，还有许多开源的版本，例如Hadoop、GridGain等，最常被使用的就是Hadoop。Hadoop是以Java实现的，但是可以支持许多其他语言写成的mapper和reducer。

Hadoop 是设计用来处理大量数据和运算的，所以如果只有少量数据时，就会比关系型数据库还要慢了。

采用虚拟化技术可降低Linux使用硬件的成本，虚拟化技术有：VMWare / KVM / XEN / Microsoft Hyper-V 。 如 CPU16核/内存24G/硬盘300G 的Linux服务器，可以“一虚三”、即虚拟出三个虚拟机来。

## 大数据
应用场景：业务报表、商圈聚类、消费预测、BI

### 问题
- 关系型数据库迁移到Hadoop
- 数据同步策略，数据一致性的保障
- 查询的速度
