
TODO:

p0 (基础版)
- 简单组件节点向复合组件里拖拽时布局错乱。
- 布局执行耗时过长。undo/redo 时自动重置布局。

p1

- 图形分类；支持 UML/脑图；导入 PPT。
- 数据分析、关联上下游。
- 收藏、点赞、评论（钉钉编辑器）；历史版本；邀请共同编辑。

# 1.0.0 (2021-04-01)
脚手架和构建工具由阿里云 wind + breezr 改为 umi 系列。

# 0.9.1
- [bug] 删除全部图内容异常报错。从大禹项目新建架构图不能自动关联项目问题。
- [变更] 关联项目的接口新增鉴权逻辑、页面配合修改。
- [优化] 修改部分按钮文案。

# 0.9.0

- [bug] 离开编辑器页面保存未更新列表缩略图；公开状态不同步；箭头样式设置不生效问题。
- [优化] 新增和改进以下功能
  - 查看页显示 浏览量 数据。
  - 高级版：增加箭头形状。泳道图图标隐藏掉。箭头中间、避免还能画箭头。优化形状图标清晰度。

# 0.8.9 (2020-12-15) 大量更新

- [bug] 修复 id 不正确时 editor 页面渲染不对问题。
- [变更] 提示信息颜色优化。不是本人图时、直接跳转到查看页面。
- [优化] 新增和改进以下功能
  - 开放高级功能：自由拖拽、便签本、预置布局。
  - 同一浏览器多 tab 打开同一编辑页面，新增内容覆盖提示。(@轻浅)
  - 基础版优化：在选中节点下方允许添加区块；只有一行时自动上下移动整个区块；节点可多选批量设置属性。
  - 数据维护页、菜单操作页等代码优化重构。优化系列细节样式。
  - 发布图形时支持添加描述。新增分享按钮。新增图形浏览量显示。新增历史版本提示。新增保存/剪切等快捷键支持。
  - 列表页的单个图片 svg 渲染方式优化，不再出现重新加载的 loading。

# 0.8.8 (2020-11-12)

- [bug] 点击标题禁止加行或列
- [优化] 新增和改进以下功能
  - 点击一次修正布局后，关闭提示信息。
  - 解决 antd 升级带来的兼容问题。

# 0.8.7 (2020-11-11)

- [bug] 修复以下问题
  - 节点文案修改时、弹窗位置遮挡修改文字问题。
  - 父子节点重合时、一次性选不中子节点问题。
  - 复合组件子节点新增时、宽度异常问题。
- [变更] 工具栏“重置布局”按钮命名改为“修正布局”、并修改相关文案。
- [优化] 新增和改进以下功能
  - 架构图查看页面，新增创建人、创建和修改时间、关联项目等信息。
  - 新增提交问题文案和联系人。
  - 修改 logo 文案和首页介绍。

# 0.8.6 (2020-11-05)

- [bug] 修复以下问题
  - 列表页克隆实例参数字段错误。
  - 新建弹窗模板列表分页未显示。
  - 发布时关联项目参数错误。
- [变更] 列表页卡片删除后、不再刷新页面，优化了体验。
- [优化] 新增和改进以下功能
  - 列表页卡片高度固定、避免页面跳动感；整体代码优化、增强维护性。
  - 修改架构图名称时、自动选中文字。

# 0.8.3 (2020-10-26)

- [bug] 产品树展开导致严重的性能问题。搜索元数据不准确问题。
- [变更] 删除离开页面时的自动保存提示。
- [优化] 新增和改进以下功能
  - 查看页面新增 loading 提示，修改显示宽度。
  - 新增 审核列表及操作 功能。
  - 节点搜索时，改进元数据弹窗样式、新增显示元数据图标。

# 0.8.2 (2020-10-22)

- [bug] 修复属性面板颜色异常问题。修复 antd 升级导致 input 样式异常问题。
- [变更] 删除定时保存提交功能，减少中间文件。
- [优化] 新增和改进以下功能
  - 在大禹里无独立页头时、新增列表切换子导航。
  - 属性面板颜色模块新增“清除颜色”按钮。
  - 查看页面新增返回 我的架构图 等链接。
  - 关联项目的筛选框里内容样式不对(迁移遗漏)。
  - 图形卡片新增显示“内容描述”字段。

# 0.8.0 (2020-10-16)

- [bug] 修复查看按钮 url 错误。
- [优化] 新增和改进以下功能
  - 导出 PPT 的标题位置调整。
  - 查看预览页面新增标题。

# 0.7.9 (2020-10-15)

- [bug] 修复以下问题
  - 画布里未选中任何节点时、添加数据节点报错。
  - 复合组件标题、图标位置不准。
  - 新增节点类型不准确问题。
  - 左侧数据菜单图标显示异常问题。
  - 导出和上传接口网关变更问题。
- [变更] 页面 URL 里去掉 dtmp 路径。删除 design.dayu.work 域的入口。
- [优化] 新增和改进以下功能
  - 新增 tfox.dayu.work 独立域名，并修改 router 设置。
  - 进页面时图形宽度根据屏幕分辨率有条件的重新布局、减少等待时间。
  - 前端组件库从 fusion 迁移到 antd，页面视觉细节有变化。
  - 文件结构改为更加扁平、统一。

# 0.7.7 (2020-10-10)

- [bug] 修复网关变更导致的发布失败问题；修复数据 id 为 null 的问题。
- [优化] 图列表页面、新增删除自己的模板功能；优化 URL query string 变化导致的行为异常。

# 0.7.6 (2020-09-30)

> 由于原标准化平台功能代码、大多已迁移到大禹项目里，只剩下“架构图设计器”代码独立在此维护

- [bug] 修复部分 edge case 的异常或报错。
- [变更] 每一行里的“节点类型”限制为完全一致。
- [优化] 优化核心代码逻辑、增强可维护性。
  - 选中节点边框变为虚线、避免干扰边框颜色等属性设置。
  - 操作引导：完善提示内容、增加核心画布操作 gif 动画演示。
  - 图列表页样式优化，“发布”功能细节优化。
- [TODO] 未来一两周：增加上传本地图标功能；产品信息支持部分自定义修改。

# 0.1.0 (2019-12-17)

初始化项目，更新 readme 文档，标准化平台
